But the principle of Ganesha is extremely subtle,
Il principio di Ganesha è estremamente sottile,
is the subtlest of subtle. And it exists in everything,
il più sottile in assoluto, ed esiste in ogni cosa,
that it exists in the matter in the form of vibrations.
si trova nella materia sotto forma di vibrazioni.
There is no matter which is without vibrations.
Non esiste materia che non possieda vibrazioni.
It has vibrations which are seen even in the atoms
Essa ha vibrazioni visibili anche negli atomi
and also in the molecules of all matter that is existing.
e nelle molecole di tutta la materia esistente.
So Shri Ganesha is the first one who was established in the matter, as well.
Shri Ganesha è stato dunque il primo ad essere introdotto anche nella materia.
As a result we can see, He exists in the sun,
Di conseguenza, possiamo notare come Egli esista
and He continues to exist in human beings also.
e continui ad esistere anche negli esseri umani.
And what makes you - the feeling that we are now a means, a means, we can say,
E ciò vi dà la sensazione di essere ora un mezzo, diciamo uno strumento,
that is vibrations. So the vibrations itself about which you are asking,
vale a dire le vibrazioni. Le vibrazioni stesse di cui mi domandate,
these vibrations themselves are nothing but the Principle of Shri Ganesha.
queste vibrazioni non sono altro che il principio di Shri Ganesha.
He’s Omkara.
Egli è Omkara. È dal momento che lo è,
the feeling of love between a child and a mother?
il sentimento d’amore tra un bambino e una madre?
That feeling, it is the one that is vibrations
Questo sentimento è dato dalle vibrazioni fra la madre e il bambino.
The distance between the two is vibrations and that’s what one has to feel –
Lo spazio fra i due è vibrazioni, e ciò che si deve sentire è
that he’s a child still and there is the mother and mother is bringing the child,
che il bambino è ancora piccolo e la madre è lì per allevarlo,
giving all the powers to the child, bringing up, loving the child,
per dargli ogni potere, per crescerlo, per amarlo,
understanding the limitations of the child, looking after, all that.
per comprenderne i limiti, per prendersene cura,
All the sweetness, all the wisdom of the child to be appreciated.
affinché tutta la dolcezza, tutta la saggezza del bambino siano apprezzate.
That is vibrations. And if you see the subtle side of this,
Le vibrazioni sono questo. E se ne osservate l’aspetto sottile,
it’s not my child. Should not – this is not only a limited thing
non si tratta di ‘mio’ figlio, non è qualcosa di limitato,
because it is eternal, it’s everywhere, so you cannot have it limited.
perché esse sono eterne, sono ovunque, quindi non potete delimitarle.
In everything you do I have seen people, the way they handle things in the West –
In Occidente ho visto il modo in cui la gente gestisce le cose in tutto ciò che fa;
we Indians have to learn also from them.
noi indiani dobbiamo imparare anche da loro.
(Aside: What’s happening?)
(A lato: Che cosa succede?)
So we have to accept for them what is the way to handle also beautiful things,
Dobbiamo assimilare da loro anche il modo di trattare le cose belle,
how to look after beautiful things, how to manage beautiful relationships.
di prendercene cura, di come mantenere belle relazioni.
See, you shouldn’t be harsh, you shouldn’t be unkind,
Vedete, non dovreste essere bruschi, non dovreste essere scortesi,
you shouldn’t say things which are insulting to others
non dovreste dire cose offensive che rovinino i rapporti.
So all the relationships that are between human beings and God
Tutte le relazioni fra gli esseri umani e Dio
are through the Ganesha Principle. So when it becomes the relationship
passano attraverso il principio di Ganesha. Pertanto, quando si tratta del rapporto
between you and God, then there are vibrations
fra voi e Dio, ci sono le vibrazioni e, allora,
You should see what things are good, whatever has got vibrations.
Dovreste capire quali cose siano buone, quali abbiano vibrazioni.
Now today I want to tell you something very important
Oggi desidero dirvi qualcosa di molto importante
about this all-pervading power we heard about.
a proposito di questo potere onnipervadente di cui abbiamo sentito parlare.
These are nothing but vibrations. Paramchaitanya is nothing but vibrations,
Esso non è altro che vibrazioni,
where all identities are lost –
Laddove si perde ogni identità,
where the mother is lost, father is lost, we can say –
laddove non esiste più la madre, non esiste più il padre, si può dire.
nothing remains when it is just this vibrations,
Non rimane nulla quando vi sono queste vibrazioni,
this subtle vatsalya exists. That’s all.
ma esiste soltanto questo sottile vatsalya. Questo è tutto.
And this is the only thing out of which everything comes and remains in itself.
E questa è l’unica cosa da cui tutto proviene e in cui rimane.
Like we can say that the suns rays come out
Si può dire, ad esempio, che i raggi che emanano dal sole
and then they try to create chlorophyll.
tendano a creare la clorofilla, ma non possiamo paragonare il sole con questo.
Or we can say, from the ocean the clouds come out
Oppure potremmo dire che le nubi hanno origine dall’oceano
and they try to nourish the Mother Earth.
e cercano di nutrire la Madre Terra.
That’s also – cannot be compared. Everything is inside.
Neppure questo può essere paragonato. È tutto all’interno,
This Paramachaitanya has got everything inside this.
il Paramchaitanya contiene tutto al suo interno.
So we can say that everything is nothing but knowledge,
Quindi, possiamo affermare che ogni cosa non è altro che conoscenza,
is nothing but truth, is nothing but light.
nient’altro che verità, nient’altro che luce.
But when the folds of these come out, then we get into the folds of that Chaitanya
Quando però emergono i risvolti, ci perdiamo tra le pieghe di questo Chaitanya
and then we become ignorant, but there is nothing like ignorance.
e diventiamo ignoranti. Ma l’ignoranza non c’è, non esiste, non esiste,
Like there is darkness because there is no light.
così come vi è oscurità perché manca la luce:
Once light comes, it doesn’t exist, doesn’t exist.
ma quando arriva la luce, essa non esiste, non esiste più.
So ignorance doesn’t exist.
Quindi l’ignoranza non esiste.
But what happens that the folds of this ocean, into that people go and it is lost.
Ma accade che la gente entri nei risvolti di questo oceano e vi si perda.
Thus we understand one thing very clearly:
Quindi cerchiamo di comprendere molto chiaramente una cosa:
that we are in Paramachaitanya. We are made by Paramachaitanya,
noi siamo nel Paramachaitanya, siamo creati dal Paramachaitanya,
all the time we are surrounded by it.
ne siamo sempre circondati. Solo che talvolta ci perdiamo nei risvolti.
And why? Why we are lost in the folds is because of our own – our own unawareness.
E perché? Ci perdiamo a causa della nostra mancanza di consapevolezza.
This awareness has to come: that we are part and parcel of that Paramachaitanya.
Deve subentrare la consapevolezza che siamo parte integrante del Paramachaitanya.
The whole thing is called as chitvilasa, is the vilas,
Tutto questo si chiama Chidvilasa, vale a dire vilas,
is the playful enjoyment of God’s Attention.
la gioia giocosa dell’Attenzione di Dio.
Now you will say, “How can that be?” For example,
Ora direte: “Com’è possibile?”. Ad esempio,
we see the sun – and just to give a simile closer to it, we see the sun
per usare una metafora più attinente, noi vediamo il sole
and then we see the water. We see the water in the lake, right?
e poi vediamo l’acqua, l’acqua del lago. D’accordo?
There is water – because of the sun, we can see the water there.
C’è l’acqua e, grazie al sole, possiamo vederla.
Then supposing we see the mirage.
Supponiamo poi di avere un miraggio:
We see the mirage and then we think this is water,
a causa di questo miraggio pensiamo che vi sia dell’acqua,
we run after the water. But the whole thing is a play of the sun,
e ci precipitiamo verso l’acqua. Ma è tutto un gioco del sole:
whether it’s a mirage, whether it’s a water, whether it’s the sun.
il miraggio, l’acqua, il sole.
In the same way, this Paramachaitanya acts and what we get lost
Il Paramachaitanya agisce allo stesso modo e noi perdiamo
is in our awareness that we are Paramachaitanya.
la nostra consapevolezza di essere il Paramachaitanya.
That’s why the play starts, the play starts
Ecco perché ha inizio la commedia, inizia un gioco
like yesterday’s – day before yesterday’s Puja, what did we do?
come quello dell’altro ieri. Che cosa abbiamo fatto l’altro ieri prima del Puja?
We were sitting there and it started raining.
Eravamo seduti quando è iniziato a piovere.
So to prove, to prove that I can control rain.
Si è messo a piovere per provare, per dimostrare
So it rained. Some people were covering up something, this thing.
Alcune persone stavano coprendo alcune cose.
I gave a bandhan. After some time, the rain moved out
Io ho dato un bandhan e, poco dopo, la pioggia si è ritirata
from the Puja to the back side. It was not raining where you were sitting.
dal luogo del Puja verso il retro; dove stavate seduti voi non pioveva
And after that, it became the sun and it was so clouded.
e dopo, sebbene fosse molto nuvoloso, è uscito il sole.
Sun came, it became sunny,
È uscito il sole, era diventato tutto soleggiato,
so that’s how you have to become aware of the powers of Chaitanya.
è così che dovete diventare consapevoli dei poteri di Chaitanya.
Now when you give bandhan, what you do is to put the Chaitanya into action,
Quando date un bandhan, ciò che fate è attivare Chaitanya:
“Now act here, now act there, act here.”
“Adesso agisci qui, adesso agisci lì, agisci là”.
Though you are, supposing, in the ocean, but the ocean acts on you all the time.
Supponiamo che vi troviate nell’oceano:
You cannot act on the ocean, you cannot ask water
mentre voi non potete influenzare l’oceano, non potete dire all’acqua
to do this and do that. But as realised souls, you are empowered,
di fare questo o quello. Ma, essendo voi anime realizzate, avete i poteri
now you can ask water, “Alright, you dissolve this, you do this, you do that.”
e adesso potete chiedere all’acqua: “Bene, sciogli questo, fai questo, fai quello”.
But for that, it is important to be the masters.
Per questo però è importante essere dei maestri.
And to become the masters, you see, like a matter becomes a human being,
E per diventare maestri, sapete, come la materia si trasforma in un essere umano,
and from human being you have to become the masters of the matter
dallo stato di esseri umani voi dovete diventare maestri della materia
and you handle the matter.
e padroneggiare la materia.
So we come back to the same. Like agriculture, we can handle,
Torniamo quindi allo stesso principio. Possiamo gestire l’agricoltura
just vibrate it. We can handle water,
semplicemente dando vibrazioni. Possiamo controllare l’acqua,
we can handle the sun, we can handle moon - because there’s a rapport.
possiamo controllare il sole, la luna, perché esiste un rapporto.
Now we are aware a rapport has been established,
Adesso siamo consapevoli che è stato stabilito un rapporto;
so all this play is extremely beautiful to Me. I see it.
quindi vedere tutta questa rappresentazione per me è molto bello.
But now you all have to know
Adesso però dovete rendervi conto tutti
that you all have become realised souls and you have those powers.
che siete diventati anime realizzate e avete questi poteri.
So all other nonsensical things that you learn,
Pertanto è meglio rinunciare a tutte le altre cose insensate che apprendete,
all nonsensical things you indulge into you better give up. There’s no sense in it.
a tutte le assurdità in cui indulgete, non hanno alcun senso.
Whatever is sensible you should do
Dovreste fare tutto ciò che è saggio,
because there’s Shri Ganesha within you who is absolutely sensible.
perché in voi c’è Shri Ganesha, che è assolutamente saggio.
He is nothing but sense. He is the giver of sense,
Egli non è altro che buon senso, Egli dona il buon senso
so He is the killer of the demons, as they say.
e, come si dice, è anche il distruttore dei demoni;
He is the one who removes all the ordeals. By how? By improving our awareness.
è Colui che rimuove tutti gli ostacoli. Ma come?
Though ordeals do not remain, because you give a bandhan, it works out.
Gli ostacoli non rimangono, perché date un bandhan e tutto si risolve.
Now I asked somebody – Phil – I asked him to write down about the miracles,
Ho chiesto a qualcuno, a Phil, di mettere per iscritto tutti i miracoli,
and he says now it has become like a voluminous book.
e lui dice che ormai è diventato un libro voluminoso.
It will be, because before Realisation
Lo sarà in quanto tutto ciò che prima della realizzazione
whatever looked like miracle is no more a miracle. Miracle has lost its meaning,
sembrava un miracolo, ora non lo è più.
because now you are empowered, and you can do it.
poiché adesso avete i poteri e potete farlo voi.
It works in everything: in your talent, in your understanding,
Agisce in tutto, nel vostro talento, nella vostra capacità di comprensione,
in your education, in everywhere. Like there are some boys who said,
nella vostra istruzione, in qualsiasi cosa.
“Mother, You see, we couldn’t solve one problem so we gave a bandhan.
“Madre, non riuscivamo a risolvere un problema, allora abbiamo dato un bandhan
Immediately the whole thing came onto us and we wrote it down”, and they stood first.
e la soluzione ci è arrivata all’istante e l’abbiamo scritta”, e sono arrivati primi.
It has happened with many. So in every action, in every thing,
È accaduto a molti. Quindi, in qualsiasi azione, in qualsiasi cosa,
whatever you do, you should know it is the Paramachaitanya that acts.
qualunque cosa facciate, dovreste rendervi conto che è il Paramachaitanya ad agire.
Only thing you have to be aware of yourself, and aware of it, it acts
L’unica cosa è che dovete essere consapevoli di voi stessi
and you just jump into that awareness and it works, and that you have seen.
e immergervi semplicemente in questa consapevolezza.
But still so many people do not know.
Ma ancora molti non se ne rendono conto,
So many people still, though they know through their brains,
molte persone, sebbene lo sappiano a livello mentale,
do not know in their hearts. And so many people,
non hanno questa conoscenza nel cuore, e molti,
even if they know in their hearts, they do not act in their attention.
sebbene abbiano la conoscenza nel cuore, non la attuano nella loro attenzione.
So only these three things you have to improve: is one is your head,
Dovete dunque migliorare soltanto queste tre cose: la prima è la testa,
another is your heart and third is your liver.
la seconda è il cuore e la terza è il fegato.
If you can improve these three organs, this Paramachaitanya will act.
Se riuscirete a migliorare questi tre organi, il Paramachaitanya agirà.
But then, all this attention about money. So many people,
Ma poi, tutta questa attenzione al denaro da parte di tante persone:
money this, that. There’s nothing to worry.
denaro di qua e di là. Non c’è niente di cui preoccuparsi.
Paramachaitanya will create everything for you, whatever you want.
Il Paramachaitanya vi procurerà ogni cosa, tutto ciò che desiderate.
It may not create money because it doesn’t have a mint,
Magari non produrrà denaro, poiché non possiede una Zecca,
but it will create possibilities – possibilities
ma creerà delle opportunità, delle possibilità.
and this is something to be understood very well, and it’s so blissful
E questo va compreso molto bene, e dà gioia
to know that now you are aware of the Paramachaitanya
rendersi conto di essere consapevoli del Paramachaitanya
and you can master It. Master It in the sense not that you dominate It,
e di poterlo padroneggiare. Padroneggiare non nel senso di dominare,
but you ask Him like a djinn. You know, you can say,
ma di fargli delle richieste come ad un djinn. Sapete, potete dirgli:
“All right, do this, do that”, with respect. With respect it works.
“Bene, fai questo, fai quello”, ma con rispetto. Con il rispetto funziona.
All these things are to be understood, now that we have entered
Occorre comprendere tutto questo adesso che siamo entrati
into the Kingdom of God, means Paramachaitanya,
nel Regno di Dio, ossia nel Paramachaitanya,
and that we are very important citizens of that.
e che ne siamo cittadini importantissimi.
If one can understand this, then I think Sahaja Yoga can be very successful.
Se si riesce a capirlo, penso che Sahaja Yoga potrà avere molto successo;
Everything will work out. Miraculously, everything will work out.
tutto funzionerà, ogni cosa riuscirà in modo miracoloso.
And all those who are not aware about the possibilities as to what they can reach,
E tutti coloro che non sono consapevoli
they are thrown out, in the sense, in the fold,
in un certo senso vengono respinti nelle pieghe,
in the ignorance, so called into the darkness.
nell’ignoranza, nella cosiddetta oscurità.
Again they can come back to light when they have sense.
Poi, una volta riacquistato il buon senso, possono tornare alla luce.
So be forgiving about them.
Quindi nei loro confronti, siate disposti al perdono:
It can happen to you also if you understand that way.
può accadere anche a voi, se ci pensate.
I hope today’s lecture you have been able to assimilate within yourself.
Spero che siate stati in grado di assimilare interiormente il discorso di oggi.
That’s very important to assimilate, to know that you are in the Paramachaitanya
È molto importante assimilarlo, rendervi conto che siete nel Paramachaitanya
and that’s how you will become very sweet, you will become very considerate,
e, in tal modo, diverrete molto dolci, molto premurosi
and very loving, affectionate and wise.
e molto amorevoli, affettuosi e saggi.
That’s very important.
Questo è fondamentale.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.